♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 19]
लिन युसेन हमेशा खुद को संभाल कर रखता है
इतनी सहजता और आत्मविश्वास के साथ।
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि वह इन सब से गुजरा था।
बड़े होने के दौरान बहुत कुछ हुआ।
उसके साथ उसकी मां भी नहीं थी ।
उस समय शेंग परिवार
खूब धन-दौलत से भरा हुआ था।
लेकिन जैसा कि हुआ,
अध्यक्ष शेंग के वे पुत्र
लिन के पिता के सामने वे पूरी तरह फीके पड़ गए थे।
जो कुछ भी हुआ
शेनग्युआन में,
लिन के पिता
अचानक विदेश भेज दिया गया
बाजार विस्तार का नेतृत्व करने के लिए।
वह कई वर्षों तक दूर रहा।
तब,
उस देश में तख्तापलट हो गया।
वह गोलीबारी में घायल हो गया।
समय पर चिकित्सा सहायता के बिना,
उनका अभी-अभी निधन हो गया।
जीवन इतना अनिश्चित है।
वह बूढ़ा आदमी बिलकुल असहनीय है।
उसने अपनी प्रतिभा का
भरपूर फायदा उठाया।
और काम खत्म होते ही उसे तुरंत बाहर फेंक दिया ।
वह अपने परिवार के साथ भी ये गंदी चालें चलता है ।
यह निश्चित रूप से नहीं है
वह भी यही चाहता था।
लेकिन इसके लिए वही जिम्मेदार है।
सुश्री शेंग
संभवतः आंकड़े समान ही होंगे।
श्री लिन के निधन के ठीक बाद,
वह सीधे विदेश रवाना हो गई।
शब्द है
यहां तक ​​कि जब उसके पिता बीमार पड़ गए,
वह कभी वापस नहीं लौटी।
तो क्या लिन ने भी देश छोड़ दिया?
कहते हैं
वह
अपने पिता के माता-पिता की देखभाल करने के लिए वहीं रुक गया।
बुजुर्गों के लिए यह दिल दहला देने वाला है।
और लिन के लिए भी यही बात लागू होती है।
आपने अपनी पोल खोल दी
बिल की बात आने से पहले ही।
मैं तुम्हें पैसे नहीं दूंगा।
जब हमने साक्षात्कार लिया था,
आपने कभी नहीं कहा कि मैं अपनी पहचान उजागर नहीं कर सकता ।
मैं अब वह नियम जोड़ रहा हूँ।
आप हद से बाहर जा रहे हैं।
मुझसे पूछे बिना ही सब कुछ बता देना ।
मुझे चिंता थी
कि अगर मैंने जल्द ही सच नहीं बताया तो,
मैं
तुम्हारी माँ की नजरों में अपनी साख खोना शुरू कर दूंगा।
तो तुमने मुझे बलि का बकरा बना दिया?
जब आप
मुझे प्रशिक्षक के रूप में नियुक्त करें।
आपने भी मुझे पहले से कोई सूचना नहीं दी।
[ज़िगुआंग: ???]
[टाइप करते हुए: तो अब तुम
मुझसे पलटकर बात कर रहे हो?]
उन्होंने जो कहा, उसमें कुछ हद तक सच्चाई है।
मैंने कब शुरुआत की?
उसके साथ इतना अनुचित व्यवहार करना?
ठीक है, मेरी गलती थी।
तुम वहाँ जाओ।
तो अब तुम
मुझसे पलटकर जवाब दे रहे हो?
मैं तुम्हें दूंगा
मुझे क्षतिपूर्ति करने का एक मौका।
क्या?
मेरे साथ हिरणों को खाना खिलाने आओ।
सावधान रहें, यह फिसलन भरा है।
हिरणों का चारा मिल गया
क्या आप तैयार हैं?
हू ने इसे आज रात छोड़ दिया।
उन्होंने कहा कि हम कल सुबह कुछ सामान ले सकते हैं।
रेस्टोरेंट में नाश्ता करते समय
उन्हें खिलाने के लिए।
तो अगर आप इसे अभी इस्तेमाल करते हैं,
कल सुबह के लिए क्या बचा है?
अतिरिक्त है।
और
हिरण का मूड हो सकता है
देर रात के नाश्ते के लिए।
देखना।
थोड़ी देर रूकें।
नमस्ते।
क्या अब आप हिरण को वापस ले जा रहे हैं?
हाँ।
हम आमतौर पर अंधेरा होने पर उन्हें वापस ले आते हैं ।
और छुट्टियों के दौरान उन्हें थोड़ा देर तक ही बाहर रखें ।
आपको कल जल्दी आना चाहिए।
ठीक है।
ऐसा लगता है कि इसे देर रात के नाश्ते की तलब है।
क्या हम इसे सिर्फ एक टुकड़ा खिला सकते हैं?
ज़रूर।
यह वाला
वह यहाँ का सबसे बड़ा खाने का शौकीन है।
मैं इसे कैसे खिलाऊं?
निचला।
इस कदर?
हाँ।
इतना ही।
सावधान।
इसके सींग बहुत खूबसूरत हैं।
यह किस प्रकार का हिरण है?
यह एक बारहसिंगा है।
बारहसिंगा?
हाँ।
क्या आप इसमें एक और टुकड़ा जोड़ना चाहते हैं?
इस कदर?
हाँ।
उत्तम।
सावधान।
जाओ, इसे छुओ।
हम अब आपको और खाना नहीं खिला सकते।
आपके बॉस हमें ऐसा करने नहीं देंगे।
चल दर।
तुम तो पहले से ही सबसे मोटे हो।
मैंने इससे पहले कभी इस तरह के हिरण नहीं देखे।
क्या आप कभी चिड़ियाघर नहीं गए?
मुझे लगता है कि मैं बहुत छोटी उम्र में वहां गई थी।
और फिर चिड़ियाघर में कुछ देखे।
मैं चिड़ियाघर तो गया ही हूँ।
लेकिन मुझे नहीं लगता कि
मैंने कभी हिरणों को देखने गया था।
मैं हमेशा पांडाओं को देखने के लिए सीधे उनके पास जाता था।
उफ़,
पांडा ने अभी मुझे दिखाया
हर बार उनके नितंबों पर।
अब तो बारहसिंगा चला गया है।
हम क्या करते हैं?
चलिए कुछ आतिशबाजी करते हैं।
लेकिन एक बात है
आपको पहले यह करना होगा।
किसी से लाइटर मांगो।
ठीक है।
मेरा इंतजार करना।
♪मैंने पहले कभी ऐसा महसूस नहीं किया♪
♪क्या यह सब पहले जैसा ही रहेगा?♪
♪मौसम बदलते रहते हैं♪
♪और ज़िंदगी में कई बाधाएं आ जाती हैं♪
♪तुम हर पल मेरे मन में हो♪
मैं सपना देखता हूँ कि मैं तुम्हें
हर दिन गले लगा सकूँ।
♪जब यह एक ऐसा दृश्य नहीं होगा
जो धीरे-धीरे लुप्त हो जाए♪
हम समय में वापस लौटने का रास्ता खोज लेंगे
♪ हम हर मुश्किल दौर से गुज़र रहे थे♪
क्या हम कभी करीब आ पाएंगे, तुम और मैं?
♪ओह, तुम जहाँ भी हो,
जो चाहो♪
मुझे कॉल करने में संकोच न करें,
बस मुझे बता दें।
♪मुझे उम्मीद है कि तुम इसे कभी नहीं भूलोगे♪
♪मेरे दिल में सिर्फ तुम हो♪
यह आखरी था।
इसके बाद मैं वापस जा रहा हूँ।
और उनकी गिनती होती है
आज की आपकी तनख्वाह के रूप में।
यह मत कहो कि मैं तुम्हारा कुछ ऋणी हूँ।
रुको, क्या यह चीज
सोने की बनी है या किसी और चीज की?
क्या? इससे कोई समस्या है?
आतिशबाजी खुद सस्ती हो सकती है,
लेकिन मैं यहाँ हूँ
-20 डिग्री के ठंडे मौसम का सामना करते हुए
बस इसे आपके साथ जलाने के लिए।
इसका कुछ तो मूल्य होगा, है ना?
निश्चित रूप से।
तो? आप खुश हैं या नहीं?
मैं हूँ।
बस यही मायने रखता है।
चलो, आखिरी वाली भी जला लो।
मुझे अब जाना होगा।
♪ओह, तुम जहाँ भी हो,
जो चाहो♪
मुझे कॉल करने में संकोच न करें,
बस मुझे बता दें।
चलो, मैं तुम्हें वापस छोड़ देता हूँ।
आप इसे चालू नहीं कर रहे हैं?
आपने मुझसे कहा था
कि आतिशबाजी ही मेरी तनख्वाह है, है ना?
तो फैसला करने का अधिकार मुझे है।
मैं इसे
स्मृति चिन्ह के रूप में रखने के लिए घर ले जा रहा हूँ।
♪हर दिन का हर पल♪
♪हमारा प्यार अपना रास्ता खोज लेगा♪
प्रतीक्षा करना।
मेरे पास एक सुझाव है।
अब आपके पास सिर्फ एक ही पटाखा बचा है,
इसे शुरू कर देना ही बेहतर होगा।
आप इसे विमान में नहीं ले जा सकते ।
फिर भी।
[जियांग रुई]
नी ज़िगुआंग, तुम आखिर कहाँ हो?
आप उस आदमी से मिलने के लिए चुपके से तो नहीं निकली थीं
, है ना?
अपने काम से काम रखो।
अरे,
मुझे
अपने पटाखों की परवाह तो करनी ही चाहिए, है ना?
मैंने तुमसे हिसाब नहीं चुकता किया है
आज सुबह मुझसे झूठ बोलने के लिए।
फिर तुमने मेरे पटाखे चुरा लिए,
और तुम मुझे साथ लिए बिना ही चले गए ।
आप
हद से ज्यादा आगे बढ़ते जा रहे हैं।
बिलकुल नहीं।
अपने बॉस को बताएं
मैं उसे चुनौती दे रहा हूँ।
क्या गलत?
अपने लिए देखलो।
[जियांग रुई]
उनसे पूछिए कि चुनौती क्या है।
ठीक है।
वह जानना चाहता है कि चुनौती क्या है।
मुझे पता था कि वह उस लड़के के साथ भाग गई थी।
एक पीछा करने वाली दौड़।
कल ब्लैक ट्रैक पर।
ठीक है।
चुनौती स्वीकार की गई।
क्या वह उसे अपना फोन इस्तेमाल करने देती है?
कितना सीधा-सादा आदमी है!
मैं वापस जा रहा हूँ।
इंतज़ार।
मैंने आज सुबह आपका इंतजार करते हुए इसे बनाया ।
मुझे सबके सामने इसे आपको देने में बहुत शर्म आ रही थी ।
आज स्कीइंग करने का प्लान है?
आप अपने हाथों से बहुत अच्छा काम करते हैं।
शायद मुझमें यह हुनर ​​है।
सटीक कार्य के लिए।
तो कल किस तरह का स्नोमैन
बनने वाला है?
कल?
अभी तक कोई डिजाइन तैयार नहीं किया है।
मुझे इस बारे में सोचना पड़ेगा।
ठीक है फिर।
कुंआ,
कल मिलते हैं।
♪मुझे अपने दिल की धड़कन तेज़ सुनाई दे रही है♪
♪मुझे तुम्हारे कान में फुसफुसाहट सुनाई दे रही है♪
♪मैं सावधानी से सांस लेता हूँ♪
♪काश मैं यहीं रह पाता♪
♪आपके साथ♪
♪मैं बर्फ को धीरे-धीरे गिरते हुए देखता हूँ♪
♪मुझे शहर की रोशनी चमकती हुई दिखाई दे रही है♪
♪मेरी आँखों में प्रेम की झलक है♪
♪काश मैं यहीं रह पाता♪
♪आपके साथ♪
♪बस तुम और मैं♪
ऐसा लगता है जैसे दुनिया बस फिसलती जा रही है,
बस मैं और तुम रह गए हैं।
♪तुम्हारी मुस्कान की आकृति
ही सब कुछ कह देती है♪
♪किस्मत द्वारा लिखी गई कहानी♪
♪बस तुम और मैं♪
जियांग रुई और शिगुआंग कहाँ गए?
क्या वे इतनी जल्दी ही घर से निकल गए?
हू ने नाश्ता घर पर मंगवाया था।
मैंने इसे गर्म कर लिया है।
ठंड बढ़ने से पहले आकर कुछ ले जाइए।
वे सुबह तड़के ही निकल पड़े।
उन्होंने कहा कि वह लिन के साथ प्रतिस्पर्धा करने जा रहे हैं।
मैंने उनसे कहा कि वे ज्यादा जोर न लगाएं।
वे दोनों बहुत जल्दी एक-दूसरे के साथ घुल-मिल गए,
है ना?
अरे, तुम अपने बेटे को जानते हो।
वह हमेशा से ही मिलनसार व्यक्ति रहे हैं।
मैं कल रात भर इस बारे में सोचता रहा।
और अब मैं काफी शांत महसूस करता हूं।
लिन एक बेहतरीन खिलाड़ी है, इसमें कोई शक नहीं।
लेकिन रिश्तों के साथ,
आप उनमें जल्दबाजी नहीं कर सकते।
हमें ज़िगुआंग को जाने देना होगा
पहले उसके साथ अधिक समय बिताएं
और देखें कि क्या होता है।
बिल्कुल सही।
जब मैं युवा था,
मैंने यह सबक बहुत मुश्किल से सीखा।
आज का क्या प्लान है?
हू ने कहा
वह हमें ले जाएगा
यांजी शहर के केंद्र को देखने के लिए।
आप लोग खूब मजे कीजिए।
मैं
तीसरे पहिये की तरह उनके साथ नहीं जाऊंगा।
मैं होटल के आसपास थोड़ा छानबीन कर लूंगा।
सुश्री शेंग
उन्होंने मुझे चाय पर आमंत्रित किया।
आज दोपहर बर्फ की झोपड़ी में।
आप वाकई रेसिंग कर रहे हैं
लिन युसेन?
क्या यह सारा नस्लवादी मामला नहीं है?
बेहद शर्मनाक?
ऐसा कैसे?
यह पूरी तरह से एड्रेनालाईन रश है।
चलो, लिन,
हम ये कर रहे हैं या नहीं?
इसके लिए तो मैंने स्नोबोर्डिंग भी शुरू कर दी थी।
आप क्या सोचते हैं?
स्नोबोर्डिंग क्यों करें?
स्की की गति अधिक होती है।
अगर जियांग रुई हार गया तो उसे बहुत बुरा लगेगा।
रेस से पहले किसी तरह की बयानबाजी नहीं।
इससे खेल में बाधा आ रही है।
मेरा बुरा।
मुझे लगा कि यह
एड्रेनालाईन रश का ही एक हिस्सा था।
ठीक है।
आप लोग जाइए और अपने अंदर एड्रेनालाईन का स्तर बढ़ाइए।
मैं नीचे आराम कर रहा हूँगा।
हम सब एक साथ ऊपर जा सकते हैं।
सबसे ऊपर एक कैफे है।
क्या आप शिखर से नजारा देखना चाहते हैं?
चलो रोल करें।
यह विशाल शिखर है
हम जीत हासिल करेंगे!
थोड़ी दूर खड़े हो जाओ।
किसी को भी ऐसा सोचने मत दो
हम उसके साथ हैं।
ज़िगुआंग
चलिए , उस कैफे में जाकर बैठ जाते हैं ।
आराम से।
चलो देखते हैं
हम कौन सा रास्ता अपना रहे हैं।
आप तो और भी ज्यादा उत्साहित हैं।
जियांग रुई की तुलना में.
आप वाकई पूरी तैयारी के साथ आए थे, है ना?
अच्छा हुआ मैंने भी अपना होमवर्क कर लिया था।
मैं सुझाव देता हूँ
हम इसे लेते हैं।
यह सबसे लंबा है,
इसलिए हम खुलकर मजे कर सकते हैं।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
मैं इसकी जाँच कर रहा था
अभी-अभी गोंडोला में था।
इस पर शायद ही कोई है।
इसलिए यह काफी सुरक्षित है।
मैं नीचे जाकर कुछ तस्वीरें खींचूंगा।
तुम दोनों पता लगा लो
आपकी दौड़ के नियम।
अलविदा।
आप क्या पीना चाहेंगे?
मैं कॉफी नहीं पीऊंगा।
मुझे एक इलेक्ट्रोलाइट ड्रिंक ला दो।
त्वरित पुनर्जीवन के लिए।
यहाँ भी ऐसा ही।
ठीक है।
मैं इन्हें ले लूंगा।
जब हम थोड़ी देर में इस दौड़ पर पहुंचेंगे,
यहां अपनी गति धीमी करना सुनिश्चित करें।
ध्यान देना।
यहाँ बहुत गहरी खाई है।
अगर आप ढील नहीं देते हैं,
यह खतरनाक होगा।
धीमा करें? नहीं।
मैं इसे सीधे पार कर जाऊंगा।
यहां का नजारा अद्भुत है।
नीचे उतरने के तरीके के बारे में सोचना शुरू कर देना बेहतर होगा ।
तुमने मेरे साथ आने की जिद की थी।
सबसे खराब स्थिति में,
मैं गोंडोला से ही वापस लौट जाऊंगा।
तो फिर सौदा पक्का।
चलिए, इस दौड़ में हिस्सा लेते हैं।
जो पहले गिरेगा वही जीतेगा।
आप हैं।
लेकिन चलिए कुछ बुनियादी नियम तय कर लेते हैं।
सुरक्षा पहले, प्रतियोगिता बाद में।
बस अपनी गति से स्कीइंग करें।
अपनी सीमा से अधिक मत करो
सिर्फ जीतने के लिए।
बिल्कुल।
मेरा अनमोल जीवन
अभी तो बस शुरुआत हुई है।
मैं
ऑर्थोपेडिक्स के पास जाने की सोच नहीं रहा हूँ।
लेकिन अगर आप हार जाते हैं,
आपको ज़िगुआंग का पीछा करना बंद करना होगा।
दौड़ तो बस एक दौड़ होती है।
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं है।
अगर मैं हार भी जाऊं, तो
भी मैं उसका पीछा करूंगा।
लेकिन जिस तरह से आपने इसे कहा है, वह सही नहीं है।
क्या यह थोड़ा अनुचित है?
अगर उसे इसके बारे में पता चल जाए तो क्या होगा...?
रुको, मेरा मतलब वो नहीं था।
इसे वह मत बनाओ जो यह नहीं है।
तुम मेरी चुगली तो नहीं करोगे , है ना?
अब सब ठीक है?
समय के संबंध में
ज़िगुआंग और मैं
क्या उसने आपसे झूठ बोला?
अच्छा।
बस ऐसा व्यवहार करो जैसे
मैंने एक शब्द भी नहीं कहा।
अन्यथा,
वो शायद मुझे पीट-पीटकर मार डालेगी
अपनी स्की पोल के साथ।
क्या वह सचमुच इतनी हिंसक है?
बिल्कुल...
बिल्कुल नहीं।
ज़िगुआंग बहुत ही उचित मूल्य पर उपलब्ध है।
वह पैटर्न
स्नोबोर्ड पर आपका अनुभव बहुत ही अनोखा है।
मैंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा।
ऐसा लगता है जैसे इस पर किसी के हस्ताक्षर भी हैं।
हाँ।
मेरी मां ने इसे मेरे लिए खास तौर पर बनवाया था।
अगर तुम्हें पसंद आए,
मैं आपके लिए भी एक बनवा सकता हूँ।
मुझे रिश्वत देने की कोशिश मत करो।
जब तक आप आधिकारिक तौर पर
ज़िगुआंग का प्रेमी,
मैं आपसे कोई उपहार स्वीकार नहीं कर रहा हूँ।
आप वाकई
अपनी बात पर अड़े हुए हैं, है ना?
मैं इसे स्वीकार नहीं कर रहा हूँ
क्योंकि मेरा संकल्प इतना मजबूत नहीं है।
चलो चलते हैं।
चलो धमाल मचाते हैं।
"पीछा करना" का क्या अर्थ है?
क्या झुआंग जू ने यह नहीं
कहा था कि उसका एक बॉयफ्रेंड है?
क्या ऐसा हो सकता है कि उनका ब्रेकअप हो गया हो?
और ये लड़का उसका नया प्रेमी है?
देखा? मैंने तुमसे क्या कहा था?
वह उसका प्रेमी नहीं है।
बकवास मत करो
इसके बारे में हर जगह चर्चा हो रही है।
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
बेशक मैं कुछ नहीं कहूंगा।
मैं उन्हें जानता भी नहीं।
मुझे क्यों परवाह होगी?
मैं तीन-दो-एक की गिनती शुरू करूँगा।
और आप दोनों एक साथ शुरुआत करते हैं।
आप सब सुरक्षित रहें।
सुरक्षा सर्वोपरि है।
पहली ज़िगुआंग कप परसूट रेस
चांगबाई पर्वत पर
शुरू होने वाला है।
दोनों रेसर अपनी-अपनी स्थिति में हैं।
तीन...
दो...
एक...
जाना!
यह तो बिल्कुल पागलपन था।
काश मैं भी उतना अच्छा होता।
लिन युसेन.
कौन जीता?
यह बहुत ही करीबी मामला था।
मैंने बड़ी मुश्किल से उसे हराया।
ठीक है।
सच कहूं तो अभी भी थोड़ा अंतर है।
लेकिन सच कहूँ तो, मैंने तो कभी स्कीइंग की ही नहीं है।
हाई स्कूल के तीन साल के लिए।
मुझे थोड़ा समय दीजिए, हम फिर से चलेंगे।
मैं किसी भी समय तैयार हूँ।
मुझे अभी मिला
आप दोनों के कुछ वीडियो क्लिप।
यह वाकई बहुत शानदार था।
इसकी जांच करें।
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
मैं ब्लैक रन पर भी काम करने जा रहा हूं।
आपको पूरी तरह से जीत हासिल करनी चाहिए
हरी जर्सी पहले दौड़ती है,
फिर नीले रंग वाले पर आगे बढ़ें।
अपनी क्षमता से अधिक काम हाथ में लेने की कोशिश न करें ।
और अंत में पैदल नीचे उतरना पड़ता है,
ढलान पर मौजूद बाकी सभी लोगों का रास्ता अवरुद्ध हो गया।
अरे, अच्छे से बात करो।
ज़िगुआंग, तुमने सच में मुझे मारा?
मैं तुम्हारे लिए सिफारिश कर रहा था
, ठीक है?
यह ऐसा क्यों लगता है
क्या तुम मेरी बुराई कर रहे थे?
बिलकुल नहीं।
मैंने अभी कहा कि आपके पास है
वह स्नेहपूर्ण लेकिन दृढ़ स्वभाव।
आपने ऐसा नहीं किया होगा तो बेहतर होगा।
इसके अलावा, मैं कभी नहीं कहता
इस बार मैं सीधे
ब्लैक रन की ओर जा रहा हूँ।
मैं इसे चरणबद्ध तरीके से करूंगा, जाहिर है।
अच्छा।
मैं तुम दोनों से बात करना बंद कर रहा हूँ।
आप ब्लैक रन पर खूब मजे कीजिए।
मैं अपना बोर्ड उठा रहा हूँ
और
अभ्यास करने के लिए हरे-भरे मैदानों की ओर जा रहे हैं।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
नहीं, जाओ और अपनी दौड़ का आनंद लो।
आप पागल तो नहीं हैं?
क्या मैं तुमसे नाराज़ हूँ? ऐसा हो ही नहीं सकता।
आप लोग ब्लैक-रन लेवल के हैं।
मेरे साथ स्कीइंग करें
आपको इसमें बिल्कुल भी मजा नहीं आएगा।
इसीलिए मैंने कहा कि हमें अलग हो जाना चाहिए।
हाँ यह सच है।
बहुत सपाट और बहुत ज्यादा भीड़भाड़ वाला।
रफ्तार नहीं पकड़ पा रहा हूँ।
फिर बात खत्म।
हम अपनी गति से ही सवारी करेंगे।
और दोपहर के भोजन के लिए मिलते हैं।
मैं कल अकेले ही चला जाऊंगा।
लेकिन आज मैं तुम्हारे साथ ही रहूंगा।
नहीं।
मुझे आपकी यह सोच अच्छी लगी।
लेकिन मेरी प्रशिक्षण योजना
गड़बड़ नहीं हो सकती।
प्रशिक्षण योजना क्या है?
आज दोपहर,
मैं तुम्हें ब्लू रन पर ले जा रहा हूँ।
कुंआ,
अच्छा।
घटिया।
क्या चल रहा है?
अरे,
इस गोपनीयता का क्या मतलब है?
आपको समझदारी से काम लेना होगा।
इस बार अपनी डेटिंग को लेकर ठीक हो?
पहले की तरह एकदम सीधे-सादे नहीं रह सकते।
एक सेकंड रुको।
हम अभी डेटिंग नहीं कर रहे हैं।
मुझे पता है।
मैं बस इतना कह रही हूँ कि जब लड़कों से बात करते हैं,
आपको रणनीति की जरूरत है।
तुम तो कभी किसी रिश्ते में रहे ही नहीं हो ।
और आप मुझे सलाह दे रहे हैं?
इंटरनेट से मिलने वाली जानकारी।
साथ ही छात्रावास के कर्मचारियों से कुछ सुझाव भी मिलेंगे।
फिर भी,
जब आप गोंडोला की सवारी कर रहे थे,
मैंने आपके लिए आधार तैयार कर दिया है।
मैं आपको बस याद दिला रहा हूँ।
राज मत खोलना।
किस प्रकार की तैयारी?
यह बेहद प्रभावी माना जाता है।
मैंने उससे कहा,
"यह पहली बार है
ज़िगुआंग कभी इतनी देर तक बाहर नहीं रहा था।
एक लड़के के साथ।"
और
"यह पहली बार है जब ज़िगुआंग
किसी ने किसी लड़के की इतनी परवाह की है।"
इतना ही।
क्या?
जियांग रुई,
यह भी पहली बार है
मैंने कभी तुम्हारे सिर पर थप्पड़ मारा है।
चल दर।
अपना ख्याल रखना, ठीक है?
अरे, थोड़ा आराम करो।
ये ब्लू रन बहुत ज्यादा ढलान वाले नहीं हैं।
मैं एकदम शांत हूँ।
क्या मुझे जाने देना चाहिए था?
जियांग रुई की जीत
आज सुबह की रेस?
बिलकुल नहीं, बिल्कुल नहीं।
मैं वास्तव में नहीं हूँ
इस मामले में प्रतिस्पर्धा का भाव होना।
जब मैं उससे आगे निकल गया,
मैंने एक पल के लिए इसके बारे में सोचा था।
लेकिन फिर मुझे याद आया
आपने ही इस पूरी चीज़ का नाम रखा है,
और मैंने तुरंत गिरा दिया
यह विचार।
ज़िगुआंग कप.
मैं इसे किसी भी कीमत पर नहीं छोड़ूंगा।
मैंने युसेन को पहली बार देखा है।
इतनी परवाह करो
एक लड़की के बारे में।
आप ऐसे प्रतीत हो रहे हैं
वह कभी नहीं रहा है
रिश्ते में।
वह जा चुका है
बचपन से ही उनका सारा ध्यान किताबों और काम पर ही केंद्रित रहा है ।
हर चीज के लिए हमेशा योजना बनाते रहना
रोमांस को छोड़कर।
अगर मैंने नहीं सुना होता
आपकी ओर से,
मुझे तो इस बात पर कभी यकीन ही नहीं होता।
मुझे थोड़ी हैरानी हुई।
शायद
यह पारिवारिक प्रभाव है।
उसे अभी-अभी
अपनी ही संगति की आदत पड़ी है।
लिन वाकई बहुत ही शानदार है।
और उनका व्यक्तित्व भी बहुत अच्छा है।
हाँ,
मैं कर सकता हूँ
मैं इस मामले में उनका पूर्ण समर्थन करता हूं।
शायद हमें बस यही करना चाहिए
उन्हें रहने दो
और उनके मामलों में दखल न दें।
यह विश्वास का सबसे बड़ा मत है।
आप उसे कभी भी दिखा सकते हैं।
तो आप स्विट्जरलैंड में रहे हैं।
क्या यह सारा समय इसी दौरान बीता?
मैं एक विश्वविद्यालय में पढ़ा रहा हूँ।
वहाँ स्विट्जरलैंड में।
वह लड़का जिससे तुम कल मिली थी
यह मेरे वर्तमान पति लूओ हैं।
हमारी शादी कुछ साल पहले हुई थी।
सुनने में अच्छा है।
हमें हमेशा आगे की ओर देखना चाहिए।
आप कैसे हैं?
आप शायद पहले से ही जानते होंगे
मैंने तलाक लिया
कुछ साल पहले ज़िगुआंग के पिता से।
मैंने इसके बारे में सुना था।
मैं हमेशा सोचता हूँ
वे जोड़े जिन्होंने सब कुछ बनाया
शुरू से मिलकर,
किसी न किसी तरह से अलग होगा।
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी...
कुंआ,
हम वैसे भी अलग हैं।
मैं उसकी आधी संपत्ति लेकर चला गया।
ये तो
दिल को छू लेने वाली बातें हैं।
हमें इस बात पर जरूर जश्न मनाना चाहिए।
प्रोत्साहित करना।
आप इन दिनों क्या कर रहे हैं?
मैंने कुछ शेयर अपने पास रखे।
तलाक के बाद से ही,
मैंने दिन-प्रतिदिन के कार्यों में शामिल होना बंद कर दिया ।
इन दिनों मैं बस आराम कर रहा हूँ।
कुछ आकस्मिक निवेश करना,
कुछ खुले पैसे उठाना।
कम सक्रिय भागीदारी रखना काफी आरामदायक होता है ।
ने कहा कि,
मुझे यह महसूस करने से खुद को रोकना मुश्किल है कि यह एक नुकसान है।
उस समय, मैं हमेशा यही सोचता था
आपके पास बेहतर व्यावसायिक सूझबूझ थी।
और अधिक प्रतिभा
अपने पूर्व पति से भी ज्यादा।
आप वापस आ गई हैं, माँ।
चाचा और चाची कहाँ हैं?
मैं उनके साथ नहीं था।
मैंने लिन की माँ के साथ चाय पी।
आज दोपहर।
हमने इतनी देर तक बातें कीं
कि अंत में हमने साथ में डिनर किया।
आपने मेरे बारे में कुछ नहीं कहा,
है ना?
नहीं। आपको क्या लगता है?
क्या हमारे पास आपस में बात करने के लिए कोई विषय नहीं है
?
हमने पुराने दिनों को याद किया।
अभी आप क्या अभिनय कर रहे थे?
बस देख रहा हूँ
कुछ स्की ट्यूटोरियल।
आप जानते हैं, छुप-छुपकर अभ्यास करना।
क्या जियांग रुई का आप पर
कोई प्रभाव पड़ा है?
आप स्कीइंग के प्रति अधिक समर्पित हैं
किसी भी अन्य चीज की तुलना में।
मैं काम के प्रति भी समर्पित हूं।
आपको पता है।
लिन युसेन
उसने मुझ पर बहुत सी चीजें फेंकीं,
और मैंने
हर काम को अपेक्षा से कहीं अधिक लगन से पूरा किया।
ये उनके ठीक वही शब्द थे।
ठीक है, अभ्यास करते रहो।
मैं नहाने जा रहा हूँ।
अभी मत जाओ।
मुझे काम के बारे में एक सवाल है
आपके द्वारा चलाया जाना।
बैठ जाएं।
बात ये है।
मेरी कंपनी
संयंत्र का विस्तार किया जा रहा है।
और यहाँ ज़मीन का एक टुकड़ा है
जिसके बारे में हमने अभी तक फैसला नहीं किया है
कि उसका क्या करना है।
इसलिए मैंने इसे पलटने का सुझाव दिया।
एक सौर-जलवायु उद्यान में।
इस बारे में बातचीत करने के बाद
इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी के साथ,
हम योजना बना रहे हैं
मुख्य संरचना बनाने के लिए
बगीचे के बीआईपीवी का।
इस तरह यह अधिक ऊर्जा कुशल है,
दिखने में भी बेहतर है।
और यह एक बेहतरीन प्रदर्शन मंच के रूप में कार्य करता है।
लेकिन तकनीकी चुनौतियां
काफी बड़ी हैं।
और बजट भी काफी ज्यादा है।
परंपरागत विधियों की तुलना में।
माँ, आप पहले काम करती थीं
निर्माण अभियांत्रिकी में।
क्या आपके पास कोई टिप हैं
लागत कम करने के तरीकों पर
मानकों को कम किए बिना?
हालांकि लिन युसेन ने कहा
वह इस मामले में मेरा पूरा समर्थन करेगा।
मुझे अब भी चाहिए
जहां तक ​​हो सके बचत करना।
तुम सचमुच बड़े हो गए हो।
आपको शुरुआत करते देखकर खुशी हुई
चीजों को गंभीरता से लेना।
आप और पापा की एक ही आदत है।
जैसे ही मैं कोई ऐसा काम करता हूँ जो
मुझे करना चाहिए,
आप मेरी खूब प्रशंसा करते हैं।
मैं बात कर रहा था
पिताजी पहले कैसे हुआ करते थे।
यह तो बिल्कुल भी अच्छी बात नहीं है, जानते हो?
मैं बिगड़ा नहीं।
यह सब मेरे मजबूत नैतिक मूल्यों की बदौलत है।
आप वाकई बहुत अच्छे हैं!
क्या आप खुद की तारीफ करने में भी माहिर हैं?
पीवी गार्डन
यह सीधा-सादा लग सकता है,
लेकिन हर गतिशील हिस्से का प्रबंधन करना
ऊपर से नीचे तक
यह कम मांग वाला नहीं है
एक बड़े पैमाने की परियोजना की तुलना में।
यह कौशल को निखारने का एक शानदार तरीका है।
आपकी क्रियान्वयन और वितरण क्षमता।
हाँ।
मैं
विभागों के बीच इतना भागदौड़ कर रहा था
मेरा वजन वास्तव में कुछ किलो कम हो गया।
ठीक से बता नहीं सकता।
जब वित्तपोषण संबंधी समस्याओं को हल करने की बात आती है,
असल में बात बस इतनी सी है:
राजस्व बढ़ाना और लागत कम करना।
राजस्व बढ़ाने के लिए,
आप विचार कर सकते हैं
क्या आप परिचय करा सकते हैं
कुछ वाणिज्यिक संचालन,
पसंद
पेय पदार्थ बेचना
या हल्का नाश्ता,
और फिर उस हिस्से को पट्टे पर दे दें
अग्रिम रूप से।
यदि आपकी पीवी संरचना
उन्नत अवधारणाओं का प्रतिनिधित्व करता है
और इसकी एक प्रदर्शनकारी भूमिका है,
आप यह भी देख सकते हैं
नीतिगत पहलुओं में
यह देखने के लिए कि क्या कोई रास्ता है
सरकारी सब्सिडी के लिए आवेदन करना।
जहां तक ​​लागत में कटौती की बात है,
आपको निपटना होगा
हर एक लिंक,
डिज़ाइन,
सामग्री की कीमतों की तुलना,
श्रम दक्षता नियंत्रण।
ये हैं
खर्चों को प्रबंधित करने के सभी तरीके।
बिल्कुल,
इससे आपके लिए चीजें
थोड़ी और मुश्किल हो जाएंगी।
आर्थिक रूप से,
आप व्यायाम कर सकते हैं
उचित भुगतान अनुसूची
निर्माण भागीदारों के साथ
शुआंगयुआन पहले से ही इस पर भरोसा करता है।
इससे भी मदद मिल सकती है।
मुझे कुछ विचार आने लगे हैं।
पट्टे के लिए,
मैं पूछ सकता हूँ
कंपनी में कैफेटेरिया का ठेकेदार।
जहां तक ​​कीमतों की तुलना का सवाल है,
यही मेरी खासियत है।
जिस क्षण मैंने ज्वाइन किया,
लिन युसेन ने मुझे फेंक दिया
एक पहाड़ में
स्रोत निर्धारण और उद्धरण देने के संबंध में।
निर्माण की बात करें तो,
मैं विचार कर सकता हूँ
दूसरे चरण का ठेकेदार।
हमारे
सफल सहयोग के इतिहास को देखते हुए,
वे भुगतान के मामले में अधिक लचीले हो सकते हैं ।
निर्माण कार्य में पहले हुई रोक
यह वास्तव में काफी अचानक हुआ था।
ठेकेदार के लिए,
इसलिए नए प्रोजेक्ट का दायरा
स्थित किया जा सकता है
उस कार्य-अवधि के लिए मुआवजे के तौर पर।
समझ गया।
मैं इस बारे में अच्छे से सोच लूंगा।
जैसे ही मैं वापस आऊंगा, मैं काम शुरू कर दूंगा।
कंपनी के लिए,
तकनीकी
यह हमेशा प्राथमिक उत्पादक शक्ति रहेगी ।
नई तकनीक को अपनाना
यह हमेशा सही दिशा में उठाया गया एक कदम होता है।
व्यवसाय चलाने में सबसे बड़ा खतरा
डर विकसित हो रहा है
तकनीकी चुनौतियों के
और निवेश करने की अनिच्छा।
जो कंपनियां नवाचार करने में विफल रहती हैं
धीरे-धीरे इसे समाप्त कर दिया जाएगा।
मेरी कई बैठकें हो चुकी हैं।
तकनीक के साथ,
और मुझे लगता है कि वे हैं
वास्तव में काफी प्रभावशाली।
लिन युसेन बहुत आशावादी हैं।
PERC तकनीक के बारे में
वे विकास कर रहे हैं।
इसका बड़े पैमाने पर उत्पादन संभव हो सकता है ।
इस साल के दूसरे छमाही में या अगले साल के दूसरे छमाही में।
एक और बात है,
साथ ही संयंत्र के विस्तार के बारे में भी।
मुझे चीनी नव वर्ष से ठीक पहले ही पता चला ।
वह पिताजी की कंपनी
ठेकेदार को भुगतान करने में देरी कर रहा था ।
मुझे बहुत शर्मिंदगी हुई।
जब मुझे इसके बारे में पता चला।
भले ही कोई भी
वह कंपनी में मुझे जानता है।
मुझें नहीं पता
उसके बारे में।
हो सकता है कि वह
पैसों की तंगी का सामना कर रहा हो।
क्या शेनग्युआन ने उस पर दबाव डाला था?
मुझे पता नहीं है।
लेकिन जब से लिन युसेन ने पदभार संभाला है,
उन्होंने एक बड़ी रकम हासिल की।
वित्तपोषण के माध्यम से।
पूंजी का दबाव
फिलहाल शायद इसे संभाला जा सके।
वास्तव में,
वर्ष 2001 में,
मैंने कोशिश की
अपने पिताजी को मनाने के लिए
स्थानीय सौर ऊर्जा कंपनी में निवेश करना
वूशी में।
उस समय सरकार
वे हमें निवेश करने के लिए दबाव भी डाल रहे थे।
दुर्भाग्य से,
आपके पिता आश्वस्त नहीं थे
और उन्होंने असहमति जताई।
मुझे उस कंपनी की मीटिंग याद है,
मैंने पीवी में निवेश करने का सुझाव दिया।
लेकिन वह
किसी और चीज में निवेश करना चाहता था।
अंततः ऐसा हुआ
हम दोनों में से किसी में भी निवेश नहीं कर रहे हैं।
तो फिर शुआंगयुआन की उत्पत्ति कैसे हुई?
यह बात 2005 की है।
जब मैंने इसे दोबारा उठाया।
वह पहले तो अभी भी हिचकिचा रहा था।
परन्तु फिर,
शेंग परिवार को भी इसमें दिलचस्पी हो गई।
जब उन्होंने उससे संपर्क किया,
उसने इस अवसर को तुरंत लपक लिया।
अफसोस की बात है कि तब तक हम पहले ही चूक चुके थे।
सौर ऊर्जा उद्योग की पहली विस्फोटक लहर ।
वह ऐसा कैसे हो सकता है?
जब आपने यह सुझाव दिया तो वह सहमत नहीं हुआ।
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
उनके अपने विचार थे।
और उन्होंने निश्चित रूप से
अपनी क्षमता का पूरा इस्तेमाल किया।
बाद में,
शायद वह खुद को रोक नहीं पाया।
2003 की उस बाजार तेजी को देखने के बाद।
माँ,
क्या वह कंपनी 2001 से थी?
आपने उल्लेख किया
वानयांग फोटोवोल्टिक?
जहां तक ​​मुझे पता है,
इन दिनों उनकी हालत कुछ खास अच्छी नहीं है।
कुछ साल पहले,
वानयांग ने अपने आईपीओ के लिए शेयर वापस खरीदे ।
इसलिए शुरुआती निवेशकों
उन्हें भारी भरकम रकम मिली।
दस गुना से अधिक
उनका निवेश।
अगर हमने उस समय कदम उठाया होता,
हम खूब मुनाफा कमा सकते थे।
वानयांग
अब तो वह वाकई मुश्किल में फंस गया है।
व्यापार जगत एक युद्धक्षेत्र है।
एक गलत कदम
और खेल खत्म।
इस उद्योग में उतार-चढ़ाव आते रहते हैं।
और संकट हमेशा अचानक ही आ जाते हैं।
अगर
आप एक दिन अपना व्यवसाय चलाएंगे।
इसमें एक विरोधाभास है
तुम्हें हर हाल में याद रखना चाहिए:
व्यापार
मूल रूप से लाभ कमाने के बारे में है।
अभी तक
आपको शांत दिमाग रखना चाहिए
तमाम शोहरत और दौलत के बीच।
उस समय, मैं हमेशा यही सोचता था
आपके पास बेहतर व्यावसायिक सूझबूझ थी।
और अधिक प्रतिभा
अपने पूर्व पति से भी ज्यादा।
चेंगयुआन,
मुझे लगता है कि यह है
सबसे अच्छा समय
सौर ऊर्जा उद्योग में प्रवेश करने के लिए।
इसके विपरीत, श्री जू की परियोजना
इसमें बहुत अधिक जोखिम है।
हम इतने लापरवाह नहीं हो सकते।
वह,
क्या आप कम से कम
क्या आप कंपनी में मेरा थोड़ा सम्मान करेंगे?
इसीलिए
मैं आपको यह बात आपके कार्यालय में बता रहा हूँ।
बैठक के बजाय।
बैठक अभी समाप्त हुई है।
और तुमने मेरा पीछा करते हुए
मेरे ऑफिस तक आ गए।
चेहरे पर शिकन के साथ।
हर कोई देख सकता है
कि आप मुझसे असहमत हैं।
यदि बाद में निर्णय बदल जाता है,
सबको पता चल जाएगा
कि आप ही सारे फैसले लेने वाले हैं।
क्या हम हमेशा से ऐसा ही नहीं करते आए हैं?
हम हमेशा हर बात पर खुलकर चर्चा करते हैं।
यह तब था।
अलावा,
क्या आप इसे सहयोगात्मक रवैया कहते हैं?
आप मुझे इसे अपने तरीके से करने के लिए मजबूर कर रहे हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि मेरा रवैया
सहयोगात्मक है।
रवैया वही है
आपको पहले इससे कोई समस्या नहीं थी।
मैं नहीं बदला हूँ।
आपकी सोच बदल गई है।
वह,
मैं सचमुच नहीं चाहता
ये सब काम-काज की बातें
हमारे बीच आने के लिए।
- धन्यवाद
धन्यवाद।
ठीक है, धन्यवाद।
कहते हैं
एक अच्छी पत्नी
अपने पति को मुसीबतों से बचाती है।
नहीं,
आप सचमुच भाग्यशाली हैं।
जियांग युन जैसी सहयोगी पत्नी का होना बहुत बड़ी बात है ।
मैंने सुन लिया।
वही थी जिसने तुम्हें रोका था
जू की परियोजना में निवेश करने से।
अच्छा हुआ कि आपने इसे ठुकरा दिया।
श्री गाई ने यह जोखिम उठाया।
और अब वह है
पूरी तरह से फंस गया।
उनकी नकदी प्रवाह की स्थिति चरम सीमा पर है।
मैं एक भाग्यशाली व्यक्ति हूँ।
खैर, वूशी में हर कोई
जानता है कि।
यह सच है।
हम हमेशा
बातें
के माध्यम से।
चलो भी।
यहाँ।
- चलिए एक और टोस्ट करते हैं।
- चीयर्स!
चलो भी।
ठीक है।
धन्यवाद, रुई।
अच्छा लड़का।
धन्यवाद, हू।
आज का पारिवारिक समय पूरा हो गया है।
मैं
आज दोपहर को ज़िगुआंग के साथ स्कीइंग करने जा रहा हूँ।
आप अकेले ही चले जाइए।
तुम ज़िगुआंग को अपने साथ क्यों घसीटते रहते हो?
अरे,
अब तो वो इसकी आदी हो चुकी है।
ठीक है?
वह और लिन
बैठक कर रहे हैं
स्की सेंटर पर दोपहर 1 बजे।
आप उससे खुद ही पूछ लीजिए।
वह कहाँ है?
नी ज़िगुआंग.
नी ज़िगुआंग!
आ रहा।
भागो मत, जियांग रुई!
अरे।
बर्फ़बारी हो रही है
सीधे मेरे चेहरे पर।
तो चलिए, कल वाली योजना पर ही कायम रहते हैं :
आज हम सब अपना-अपना काम कर रहे हैं।
मेरे लिए ठीक है।
अब लगभग दोपहर के 1 बज रहे हैं।
हमें दोबारा कब इकट्ठा होना चाहिए?
शाम 5:30 बजे।
यह लगभग पांच घंटे का समय है।
क्या आपके पैर इसे संभाल पाएंगे?
आपको क्या लगता है आप किससे बात कर रहे हैं?
इसके अलावा, हम
परसों रवाना हो रहे हैं।
जब तक संभव हो, हमें इसका भरपूर लाभ उठाना चाहिए ।
लिन,
क्या आप कल दोपहर को रवाना हो रहे हैं?
हां, मैं
कल रात बीजिंग के लिए उड़ान भर रहा हूं।
मेरी माँ और श्री लूओ
वे परसों स्विट्जरलैंड वापस जा रहे हैं ।
वह वापस जा रही है
क्या आप पहले से ही स्विट्जरलैंड जा रहे हैं?
हां, उन्हें काम पर वापस जाना है।
तो फिर शाम 5:30 बजे।
क्या हमें विराम लेना चाहिए?
बीच में एक साथ?
निश्चित रूप से नहीं।
हमारे बाथरूम ब्रेक
वे कभी भी कतार में नहीं लगेंगे।
तो फिर सौदा पक्का हो गया।
आज रात,
स्नो हट हॉटपॉट का बिल मैं दूंगा।
सौदा।
चल दर।
चलिए...
जाना!
केविन, क्या तुम इसे संभाल पाओगे?
[डिसेंट चैलेंज रन]
या आप गोंडोला से जाना चाहते हैं?
कृपया।
किसी पुरुष से कभी यह मत पूछो कि क्या वह इसे संभाल सकता है।
ठीक है?
देखना,
आज आखिरी दिन है।
मुझे खुद को थोड़ा और आगे बढ़ाना होगा।
अलावा,
अगर मैं नहीं आ सका,
मैं आधा स्कीइंग करूंगा और आधा पैदल चलूंगा।
ठीक है?
झुआंग, तुम मेरे साथ ही रहोगे।
और मुझे लगा था कि वह ऐसा करने वाला है
कोई भव्य घोषणापत्र प्रस्तुत करें।
खैर, मैं इसे आपके हाल पर छोड़ रहा हूँ।
मिन,
चल दर।
अलविदा।
फिर मिलेंगे!
झुआंग,
आपको गति धीमी करनी चाहिए।
हम दोनों ही नए हैं
उन्हें एक दूसरे का ख्याल रखने के लिए छोड़ दिया गया है।
चिंता मत करो,
जोखिम प्रबंधन मेरी दूसरी प्रकृति है।
झुआंग,
मुझे लगता है कि मैं उस आदमी को देख रहा हूँ जो पीछा कर रहा है।
आपके छात्र का चचेरा भाई/बहन।
वह वहां बहुत ही शानदार दिख रहा है।
लगता है कि वह पूरी तरह से पेशेवर है।
किसका पीछा कर रहे हो?
जो आपके छात्र के चचेरे भाई का पीछा कर रहा है।
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪